Your Majesty.
Eure Majestät.
This secret chamber is concealed within the rockery.
Diese geheime Kammer ist im Steingarten verborgen.
It is
Es ist
reinforced with black iron stone,
verstärkt mit schwarzem Eisenstein,
impervious to attacks.
Unempfindlich gegen Angriffe.
Your Majesty may take refuge here.
Eure Majestät können hier Zuflucht finden.
Since the Shen family
Seit der Shen-Familie
conducted legitimate business,
ordnungsgemäße Geschäfte durchgeführt,
why would they go to such lengths
Warum sollten sie so weit gehen?
to build a secret chamber like this?
um eine geheime Kammer wie diese zu bauen?
There must be some hidden secret.
Da muss es ein verborgenes Geheimnis geben.
What Your Majesty wishes to ask about
Was Eure Majestät fragen möchte
is the Shen family's rumored treasure map, isn't it?
Ist das nicht die sagenumwobene Schatzkarte der Familie Shen ?
Since the downfall of the Shen family,
Seit dem Untergang der Familie Shen,
many parties
viele Parteien
have searched for it, yet found nothing.
Ich habe danach gesucht, aber nichts gefunden.
Does Your Majesty believe
Glaubt Eure Majestät
that the treasure map
dass die Schatzkarte
is hidden inside this chamber?
Was ist in dieser Kammer verborgen?
Your Majesty has deigned to come here personally.
Eure Majestät haben sich persönlich die Ehre erwiesen, hierher zu kommen.
Could it be to find the treasure map
Könnte es darum gehen, die Schatzkarte zu finden?
and use it to confirm the Shen family's crime of treason?
und es nutzen, um das Verbrechen des Hochverrats der Familie Shen zu bestätigen?
You...
Du...
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Under all heaven,
Unter dem ganzen Himmel
does any land not belong to the Emperor?
Gibt es irgendein Land, das nicht dem Kaiser gehört?
How could His Majesty
Wie konnte Seine Majestät
covet the Shen family's wealth?
Begehren sie den Reichtum der Familie Shen?
Since you claim the Shen family was wronged,
Da Sie behaupten, die Familie Shen sei ungerecht behandelt worden,
then how do you explain
Wie erklären Sie das dann?
this fortune rivaling
dieses Vermögen, das mit
a nation?
eine Nation?
Indeed.
In der Tat.
The Shen family does possess a peerless treasure.
Die Familie Shen besitzt einen unvergleichlichen Schatz.
It is right here in this secret chamber.
Es befindet sich genau hier in dieser geheimen Kammer.
Speak.
Sprechen.
=The Arcithect=
=Der Architekt=
=Episode 30= (I need only you)
Folge 30 (Ich brauche nur dich)
(Shen Residence)
(Residenz Shen)
(A Treasure of Virtue and Jade)
(Ein Schatz an Tugend und Jade)
Bring all the explosives up here.
Bringt alle Sprengstoffe hierher.
Blow this place up.
Sprengt diesen Laden in die Luft.
Pei Yu.
Pei Yu.
This charge of plotting to assassinate the Emperor
Diese Anklage wegen der Planung eines Attentats auf den Kaiser
and usurp the throne
und den Thron an sich reißen
has still fallen upon you.
ist dennoch über dich gekommen.
This is an object of the imperial house.
Dies ist ein Gegenstand des Kaiserhauses.
Please, Your Majesty,
Bitte, Eure Majestät,
personally lift the red silk.
Ich persönlich hebe das rote Seidentuch an.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Säule des nationalen Handels)
Father.
Vater.
This is...
Das ist...
It is His Majesty
Es ist Seine Majestät
rewarding our Shen family
Belohnung für unsere Shen-Familie
for meritorious service in quelling the rebellion.
für verdienstvolle Dienste bei der Niederschlagung des Aufstands.
His Majesty personally inscribed this plaque,
Seine Majestät hat diese Gedenktafel persönlich beschriftet.
and bestowed it upon Shen family.
und übertrug es der Familie Shen.
Such boundless imperial grace.
Welch grenzenlose, imperiale Anmut!
Father,
Vater,
you rendered great service to our family.
Sie haben unserer Familie großartige Dienste geleistet .
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Säule des nationalen Handels)
Ning,
Und,
you must remember.
Das musst du dir merken.
The wealth of our Shen family
Der Reichtum unserer Shen-Familie
comes from the people,
kommt vom Volk,
and is granted by imperial favor.
und wird durch kaiserliche Gunst gewährt.
So long as it is for Daliang,
Solange es für Daliang ist,
and to ease His Majesty's burdens,
und um die Lasten Seiner Majestät zu erleichtern,
even if we must give up all our wealth,
selbst wenn wir all unseren Reichtum aufgeben müssen,
we must
wir müssen
do so without hesitation.
Tun Sie dies ohne zu zögern.
This plaque...
Diese Gedenktafel...
Your Majesty,
Eure Majestät,
it is a golden plaque personally bestowed
Es handelt sich um eine goldene Plakette, die persönlich überreicht wurde.
by the late Emperor upon the Shen family.
vom verstorbenen Kaiser an die Familie Shen.
The Shen family cherishes it above all else,
Die Familie Shen schätzt es über alles.
passing it down through generations.
Es wird von Generation zu Generation weitergegeben.
The late Emperor's teachings
Die Lehren des verstorbenen Kaisers
were engraved into our family precepts.
waren in unsere Familiengrundsätze eingraviert.
That is why the Shen family specially built this chamber
Deshalb ließ die Familie Shen diese Kammer eigens errichten.
to store this golden plaque.
um diese goldene Plakette aufzubewahren.
Yet rumors spread and grew distorted,
Doch Gerüchte verbreiteten sich und wurden immer verzerrter.
giving rise to the legend of a Shen family treasure map.
woraus die Legende einer Schatzkarte der Familie Shen entstand .
The world only knows
Nur die Welt weiß es
that the Shen family's wealth rivals a nation,
dass der Reichtum der Familie Shen mit dem einer ganzen Nation vergleichbar ist
but they do not know what the Shen family values most
Aber sie wissen nicht, was der Familie Shen am wichtigsten ist.
is loyalty to the state
ist Loyalität gegenüber dem Staat
and kindness to the people.
und Freundlichkeit gegenüber den Menschen.
The late Emperor
Der verstorbene Kaiser
rarely inscribed calligraphy,
selten eingravierte Kalligrafie,
yet he bestowed upon the Shen family
doch beschenkte er die Shen-Familie
such an ink treasure.
Ein wahrer Tintenschatz.
This shows
Dies zeigt
the trust the late Emperor placed in the Shen family.
das Vertrauen, das der verstorbene Kaiser in die Familie Shen setzte .
The late Emperor
Der verstorbene Kaiser
also left words for me.
hat mir auch Worte hinterlassen.
"Accept remonstrance and heed good counsel."
„Nimm Ermahnungen an und befolge gute Ratschläge.“
I was foolish.
Ich war dumm.
I promise you,
Ich verspreche es dir,
the Shen family's case will be retried.
Der Fall der Familie Shen wird neu verhandelt.
We thank Your Majesty for your great grace.
Wir danken Eurer Majestät für Eure große Gnade.
Your Majesty, be careful!
Eure Majestät, seien Sie vorsichtig!
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Säule des nationalen Handels)
It must be Xiao Huaijin leading troops to attack.
Es muss Xiao Huaijin sein, der die Truppen zum Angriff führt.
He intends to use explosives to destroy this secret chamber.
Er beabsichtigt, diese geheime Kammer mit Sprengstoff zu zerstören.
The traitor Pei Yu
Der Verräter Pei Yu
harbors treasonous intent,
hegt verräterische Absichten,
seeking to assassinate the Emperor.
mit dem Ziel, den Kaiser zu ermorden.
The palace is now without a ruler.
Der Palast ist nun ohne Herrscher.
Brothers!
Brüder!
Follow me and seize the palace!
Folgt mir und erobert den Palast!
Take the Imperial Seal!
Nehmt das kaiserliche Siegel!
- Yes!
- Ja!
(Pillar of the Nation's Commerce) Rebellious scoundrels!
(Säule des nationalen Handels) Rebellische Schurken!
I will tear them to pieces!
Ich werde sie in Stücke reißen!
Your Majesty, please calm yourself.
Eure Majestät, bitte beruhigen Sie sich.
There is a hidden passage in this chamber.
In dieser Kammer befindet sich ein Geheimgang .
I will lead Your Majesty there at once,
Ich werde Eure Majestät unverzüglich dorthin führen.
to catch Xiao Huaijin off guard and kill him.
Xiao Huaijin unvorbereitet zu erwischen und ihn zu töten.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Säule des nationalen Handels)
Pei Yu.
Pei Yu.
Take a look, who is that?
Schau mal, wer ist das?
Sister.
Schwester.
Consort Shu.
Gemahlin Shu.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
What do you want to do?
Was möchten Sie tun?
What do I want?
Was will ich?
It's very simple.
Es ist ganz einfach.
A life for a life.
Ein Leben für ein Leben.
Go kill that that despicable emperor for me.
Tötet diesen abscheulichen Kaiser für mich.
Don't you understand?
Verstehst du das nicht?
That despicable emperor has made your hands
Dieser verabscheuungswürdige Kaiser hat deine Hände
soaked in blood.
blutgetränkt.
How many crimes have you borne for him?
Wie viele Verbrechen hast du für ihn auf dich genommen?
And now you would still
Und jetzt würdest du immer noch
cause your own sister's death for his sake?
Den Tod der eigenen Schwester seinetwegen verursachen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
do you still remember that year,
Erinnerst du dich noch an dieses Jahr?
when pear blossoms were in full bloom?
Wann standen die Birnenblüten in voller Blüte?
You took me and Yu
Du hast mich und Yu mitgenommen
out of the arena,
aus der Arena,
saving us from suffering.
er hat uns vor Leid bewahrt.
I once believed
Ich glaubte einst
that marrying the hero of my dreams
dass ich den Helden meiner Träume heiraten
would be my lifelong destination.
wäre mein Lebensziel.
But I never imagined
Aber das hätte ich mir nie vorstellen können
that I would become
dass ich werden würde
a weight on the scales.
ein Gewicht auf der Waage.
Yu.
Yu.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
I should not have enjoyed
Ich hätte es nicht genießen sollen.
the splendor and riches of the imperial house,
die Pracht und der Reichtum des Kaiserhauses,
nor should I have hoped
Ich hätte es auch nicht hoffen sollen.
for marital affection within the imperial family.
für eheliche Zuneigung innerhalb der kaiserlichen Familie.
I should not have known full well
Ich hätte es nicht genau wissen sollen
how much injustice you suffered,
wie viel Unrecht du erlitten hast,
yet still fantasized
aber fantasierte immer noch
that His Majesty would change his heart.
dass Seine Majestät sein Herz ändern würde.
This is a vortex with no end,
Das ist ein Strudel ohne Ende.
yet I still dragged you into it.
Und trotzdem habe ich dich da mit reingezogen.
You don't need to be afraid.
Du brauchst keine Angst zu haben.
From today onward,
Ab heute,
there will be no one
Es wird niemanden geben
who can bind you anymore.
Wer kann dich noch binden?
Sister.
Schwester.
(Yu.)
(Yu.)
(They all say)
(Das sagen sie alle)
(that once you enter the palace gates, it is as deep as the sea.)
(Dass es, sobald man die Palasttore durchschritten hat, so tief ist wie das Meer.)
(I only wanted to stay by His Majesty's side,)
(Ich wollte nur an der Seite Seiner Majestät bleiben .)
(yet feared doing poorly and being despised.)
(Doch er fürchtete, schlecht abzuschneiden und verachtet zu werden.)
(Sister, just do what you wish to do.)
(Schwester, mach einfach, was du tun möchtest.)
(As for everything else,)
(Was alles andere betrifft,)
(I will help you.)
(Ich werde dir helfen.)
Sister!
Schwester!
My beloved consort!
Mein geliebter Gemahl!
Xi...
Xi...
Xi Yan.
Xi Yan.
Sister!
Schwester!
This is the keepsake my mother left
Dies ist das Andenken, das meine Mutter hinterlassen hat.
for me.
Für mich.
Yu could meet you
Yu könnte dich treffen
is his good fortune.
ist sein Glück.
I entrust him to you.
Ich vertraue ihn Ihnen an.
Yu.
Yu.
Sister.
Schwester.
No.
NEIN.
The capital
Die Hauptstadt
is a place of endless strife.
ist ein Ort endloser Konflikte.
Imperial will is unpredictable.
Der Wille des Kaiserreichs ist unberechenbar.
Leave this place.
Verlasse diesen Ort.
Go to a place that belongs to you.
Geh an einen Ort, der dir gehört.
Sister!
Schwester!
No, Sister!
Nein, Schwester!
Take good care of my sister.
Pass gut auf meine Schwester auf.
Qin Feng.
Qin Feng.
Escort my sister home.
Begleite meine Schwester nach Hause.
Your Majesty.
Eure Majestät.
- Return to the palace. - Let's go.
- Kehrt zum Palast zurück. - Los geht's.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Give me back my sister's life.
Gebt mir das Leben meiner Schwester zurück.
Kill me.
Töte mich.
After you kill me,
Nachdem du mich getötet hast,
the Shen family case
der Fall der Familie Shen
will never be overturned.
wird niemals aufgehoben werden.
The entire Shen clan
Der gesamte Shen-Clan
will forever be branded as traitors who colluded with the enemy.
werden für immer als Verräter gebrandmarkt sein, die mit dem Feind kollaboriert haben.
Come on!
Aufleuchten!
The Shen clan
Der Shen-Clan
died by your hand,
durch deine Hand gestorben,
and you still want the Shen family
und du willst immer noch die Shen-Familie
to bear infamy for eternity?
Für die Ewigkeit Schande tragen?
Do you think the Shen family was so virtuous?
Glauben Sie, dass die Familie Shen so tugendhaft war?
They were nothing but fame-seeking hypocrites.
Sie waren nichts als ruhmsüchtige Heuchler.
Guarding wealth that rivaled a nation,
Bewahrung eines Reichtums, der mit dem einer ganzen Nation wetteiferte,
yet even at death's door they refused to tell the truth.
Doch selbst im Angesicht des Todes weigerten sie sich, die Wahrheit zu sagen.
Isn't that harboring sinister intentions?
Hegt das nicht finstere Absichten voraus?
So it really was you who secretly broke into the prison,
Du warst es also wirklich, der heimlich ins Gefängnis eingebrochen ist.
failed to extract the treasure map,
Die Schatzkarte konnte nicht extrahiert werden.
and slaughtered the entire Shen clan.
und metzelte den gesamten Shen-Clan nieder.
So what if I did?
Und was wäre, wenn ich es täte?
Anyone who dares block me
Wer es wagt, mich zu blockieren
deserves to die.
Er hat den Tod verdient.
Wait.
Warten.
This strike
Dieser Streik
is the price you pay for killing Consort Shu.
Das ist der Preis, den man für die Tötung von Gemahlin Shu zahlt .
is the price you pay for killing my parents.
Das ist der Preis, den du für den Mord an meinen Eltern zahlst.
This strike
Dieser Streik
is the price you pay for slaughtering the Shen clan.
Das ist der Preis, den man für das Abschlachten des Shen-Clans zahlt.
This strike
Dieser Streik
is the price you pay for killing Xi Yan.
Das ist der Preis, den man für die Tötung von Xi Yan zahlt.
The final strike
Der letzte Schlag
is for the countless people
ist für die unzähligen Menschen
who suffered because of your selfish desires.
die unter deinen egoistischen Wünschen gelitten haben.
I will make you wish for death.
Ich werde dich den Tod wünschen lassen.
From this moment on,
Von diesem Moment an,
every second of your life
jede Sekunde deines Lebens
will be spent atoning for the Shen clan.
wird für die Wiedergutmachung der Schuld des Shen-Clans verwendet werden.
(Late Lord Shen and Lady Liu) (The Shen case has been cleared.)
(Der verstorbene Lord Shen und Lady Liu) (Der Fall Shen ist aufgeklärt.)
(The Shen clan)
(Der Shen-Clan)
(was indeed framed and persecuted by Prince Duan.)
(wurde tatsächlich von Prinz Duan hereingelegt und verfolgt.)
(They committed no treason or rebellion.)
(Sie begingen weder Verrat noch Rebellion.)
(I should not have been deceived by petty villains.)
(Ich hätte mich nicht von kleinlichen Schurken täuschen lassen sollen.)
(I have proclaimed the imperial edict in the hall.)
(Ich habe das kaiserliche Edikt in der Halle verkündet.)
(Xiao Huaijin is convicted of high treason.)
(Xiao Huaijin wird wegen Hochverrats verurteilt.)
(He is sentenced to death by slow slicing.)
(Er wird zum Tode durch langsames Ausweiden verurteilt.)
(It has been announced to the country)
(Dies wurde dem Land bekannt gegeben)
(to restore the Shen family's honor)
(um die Ehre der Familie Shen wiederherzustellen)
(and to console the departed souls.)
(und um die verstorbenen Seelen zu trösten.)
All the enemies are dead,
Alle Feinde sind tot.
but my parents,
aber meine Eltern,
Lian
Lian
and all our loved ones
und all unsere Lieben
will never return.
wird nie wieder zurückkehren.
Their spirits in heaven
Ihre Seelen im Himmel
will be proud of you.
wird stolz auf dich sein.
♪The Buddha says there are eighty-four thousand paths to salvation♪
Der Buddha sagt, es gäbe vierundachtzigtausend Wege zur Erlösung.
♪When one look lasts forever, how do I let myself go on?♪
Wenn ein Blick ewig anhält, wie kann ich dann weitermachen?
And you?
Und du?
♪Bound within the small space between your brows♪
???Eingesperrt im kleinen Raum zwischen Ihren Augenbrauen???
After enduring countless hardships,
Nach unzähligen Entbehrungen,
you climbed to the rank of Governor,
Sie stiegen bis zum Rang eines Gouverneurs auf.
yet you gave up everything for me.
Und doch hast du alles für mich aufgegeben.
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
Die schwache Lampe erhellt nichts, wenn man durch das leere Tor tritt.
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
Vergangene Angelegenheiten und alte Erinnerungen können die sechs Sinne nicht reinigen.
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
Du bist in meinem Traum, aber außerhalb davon ist niemand.
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
Gefangen in einem einzigen Gedanken, irre ich verloren im Ozean des Schmerzes umher.
(Well played, Governor Pei.)
(Gut gemacht, Gouverneur Pei.)
(You vowed to overturn the Shen family case,)
(Sie haben geschworen, den Fall der Familie Shen neu zu kippen,)
(and indeed the Shen family has been vindicated before the country.)
(Und tatsächlich wurde die Familie Shen vor dem Land rehabilitiert.)
(I have fallen in love with Miss Xi Yan.)
(Ich habe mich in Fräulein Xi Yan verliebt.)
(I was willing to overcome all obstacles to win her heart.)
(Ich war bereit, alle Hindernisse zu überwinden , um ihr Herz zu gewinnen.)
(My thanks to Your Majesty for granting this.)
(Ich danke Eurer Majestät für die Gewährung dieses Wunsches.)
(However, love has dulled)
(Doch die Liebe hat nachgelassen)
(my heroic edge.)
(Meine Heldenhaftigkeit.)
(I am no longer fit to serve Your Majesty.)
(Ich bin nicht mehr geeignet, Eurer Majestät zu dienen.)
(I humbly ask Your Majesty)
(Ich bitte Eure Majestät demütigst)
(to permit me to return to my hometown.)
(um mir die Rückkehr in meine Heimatstadt zu ermöglichen.)
(Governor's Residence)
(Gouverneursresidenz)
(Governor Pei leaves the capital.)
(Gouverneur Pei verlässt die Hauptstadt.)
(The Qilin Guards is disbanded.)
(Die Qilin-Garde wurde aufgelöst.)
(Would the people not laugh at me)
(Würden die Leute mich nicht auslachen?)
(for lacking magnanimity?)
(Wegen mangelnder Großmut?)
(The Governor's Residence remains.)
(Die Gouverneursresidenz bleibt bestehen.)
(The Qilin Guards remains.)
(Die Qilin-Wachen bleiben zurück.)
(The one who disappeared)
(Derjenige, der verschwunden ist)
(is only Pei Yu.)
(ist nur Pei Yu.)
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
Die schwache Lampe erhellt nichts, wenn man durch das leere Tor tritt.
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
Vergangene Angelegenheiten und alte Erinnerungen können die sechs Sinne nicht reinigen.
So what if one wields overwhelming power?
Was macht es schon, wenn jemand über überwältigende Macht verfügt?
So what if one dominates the court?
Was macht es schon, wenn einer das Gericht dominiert?
Having you alone is enough for me.
Dich allein zu haben, genügt mir.
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
Ich werde die Sterne in deinen strahlenden Augen niemals vergessen.
♪Fate has long since taken root♪
Das Schicksal hat längst seinen Lauf genommen.
From now on,
Von nun an
there is no longer
Es gibt keins mehr
Pei Yu, the emperor's lackey,
Pei Yu, der Lakai des Kaisers,
Nor any blood feud,
Auch keine Blutfehde,
Shen Changning.
Shen Changning.
Only one pair
Nur ein Paar
of ordinary spouses.
von gewöhnlichen Eheleuten.
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
Du bist in meinem Traum, aber außerhalb davon ist niemand.
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
Gefangen in einem einzigen Gedanken, irre ich verloren im Ozean des Schmerzes umher.
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
Ich werde die Sterne in deinen strahlenden Augen niemals vergessen.
♪Fate has long since taken root♪
Das Schicksal hat längst seinen Lauf genommen.
It is a family of three.
Es handelt sich um eine dreiköpfige Familie.
♪In the mortal world, it's just the two of us♪
In der Welt der Sterblichen sind wir nur zu zweit.
♪Trapped by love♪
Gefangen von der Liebe
(Once we overturn the Shen family's case,)
(Sobald wir den Fall der Familie Shen aufheben,)
(we will retire to the mountains)
(Wir werden uns in die Berge zurückziehen)
(and travel across the world.)
(und Reisen um die Welt.)
(Alright?)
(In Ordnung?)
(What you say)
(Was du sagst)
(is also what I wish in my heart.)
(Das ist auch mein Herzenswunsch.)
♪In youthful days of righteousness♪
In den Tagen der Jugend, voller Rechtschaffenheit
♪We laughed and made our promise♪
Wir lachten und gaben uns unser Versprechen.
♪A single wish hard to fulfill♪
Ein einziger Wunsch, der schwer zu erfüllen ist
♪So close yet we say nothing♪
So nah dran und doch sagen wir nichts.
♪Leaving one alone♪
Einen allein lassen?
♪Looking back upon heaven and earth♪
Ein Blick zurück auf Himmel und Erde
♪How should one remember♪
Wie soll man sich das merken?
♪How should one bid farewell♪
Wie sollte man Abschied nehmen?
♪If a single thought could take us back to those years♪
Wenn uns doch nur ein einziger Gedanke in jene Jahre zurückversetzen könnte!
♪Both like a dream and yet so real♪
???Sowohl wie ein Traum als auch so real???
♪One thought waits through wind and snow♪
Ein Gedanke wartet trotz Wind und Schnee.
♪In memories pure and bright♪
In reinen und hellen Erinnerungen
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
???Erinnerung an ein vergangenes Kapitel unseres Lebens???
♪I have no regrets in this♪
Ich bereue nichts daran.
♪Can we still hope♪
Können wir noch hoffen?
♪To meet someday♪
???Um uns eines Tages zu treffen???
♪If a single thought♪ (On your new appointment)
???Wenn Sie nur einen Gedanken haben??? (Zu Ihrem neuen Termin)
♪Could take us back to those years♪ (Destiny bound for three lifetimes)
Könnte uns in jene Jahre zurückversetzen? (Das Schicksal ist für drei Leben bestimmt)
♪Both like a dream and yet so real♪
???Sowohl wie ein Traum als auch so real???
(Today we will take Qin Feng)
(Heute nehmen wir Qin Feng mit)
(and Yunqi, leaving Daliang.)
(und Yunqi verlässt Daliang.)
(Won't you make another wish?)
(Willst du dir nicht noch etwas wünschen?)
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
???Erinnerung an ein vergangenes Kapitel unseres Lebens???
(Why ask others)
(Warum andere fragen?)
(for my wish?)
(für meinen Wunsch?)
(Fate and heaven)
(Schicksal und Himmel)
(are entirely in my own hands.)
(liegen vollständig in meiner Hand.)
♪Can we still hope♪
Können wir noch hoffen?
(This one life, live it to the fullest)
(Dieses eine Leben, lebe es in vollen Zügen)
(Take charge of destiny) (Only you are the will of heaven)
(Nimm dein Schicksal selbst in die Hand) (Nur du bist der Wille des Himmels)
♪To meet someday♪
???Um uns eines Tages zu treffen???
(To everyone who has supported "The Arcithect".)
(An alle, die "The Arcithect" unterstützt haben.)
(I offer my sincerest thanks and blessings.)
(Ich spreche meinen aufrichtigsten Dank und meine Segenswünsche aus.)
(See you in the next part)
(Wir sehen uns im nächsten Teil)
♪Loneliness♪
???Einsamkeit???
♪How do I cross it?♪
Wie überquere ich es?
♪Whom have I ever failed♪
Wen habe ich jemals enttäuscht?
♪Incense burns through a few sticks♪
Ein paar Räucherstäbchen brennen durch.
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
Kann der Rest meines Lebens noch gerettet werden?
♪The flowing years pass through desolation♪
Die Jahre vergehen in Trostlosigkeit.
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
Unfähig, vergangene Fehler zu verzeihen
♪Blaming myself for not protecting♪
Ich gebe mir selbst die Schuld, dass ich nicht geschützt habe.
♪Our vows as I should have♪
???Unsere Gelübde, wie ich sie hätte ablegen sollen???
♪Sorrow♪
???Kummer???
♪Counting it carefully♪
???Sorgfältig zählen???
♪Who stayed by my side through hardship♪
Wer stand mir in schweren Zeiten zur Seite?
♪There will eventually be a pure land♪
Es wird irgendwann ein reines Land geben.
♪Where all karmic burden is cast away♪
Wo alle karmische Lasten abgelegt werden können
♪Not until worldly splendor fades♪
Erst wenn der weltliche Glanz verblasst ist.
♪Can one understand what cuts to the bone♪
Kann man verstehen, was bis auf die Knochen geht?
♪At dusk, with white hair♪
???In der Dämmerung, mit weißem Haar???
♪I still cannot fathom destiny♪
Ich kann das Schicksal immer noch nicht begreifen.
♪After countless struggles across the waters♪
Nach unzähligen Kämpfen über die Meere???
♪At last the lotus heart awakens♪
Endlich erwacht das Lotusherz!
♪Drifting across three lifetimes♪
???Durch drei Leben hinweg treibend???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
Nur um auf deinen einmaligen Blick zu warten???
♪The distant mountains fade along the path home♪
Die fernen Berge verschwinden entlang des Heimwegs.
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
Ich begleite dich durch Morgenglocken und Abendtrommeln.
♪Our story lies in the mountains♪
Unsere Geschichte liegt in den Bergen.
♪Like an ink-washed immortal painting♪
Wie ein mit Tinte gemaltes, unsterbliches Gemälde?
♪Where blossoms fall♪
Wohin fallen die Blüten?
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
Ich bin froh, dass der Duft in unseren Herzen derselbe bleibt.
♪Youth slips away♪
Die Jugend verfliegt
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
Nur um auf deinen einmaligen Blick zu warten???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
???Träume wandern zurück zu der alten Straße, wo wir uns trafen???
♪Watching you gently play the zither♪
Ich sehe dir dabei zu, wie du sanft Zither spielst.
♪Time rests upon the strings♪
Die Zeit ruht auf den Saiten.
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
Warten Sie darauf, dass jemand eine Kanne Tee kocht?